We're in a fix.
Kita bermasalah.
He left his belongings and disappeared.
Dia tinggalkan barang-barangnya dan hilang.
The Festival of the Meteor is tomorrow.
Festival Meteor besok.
But we haven't seen Legoshi today, not even once.
Kami belum lihat Legoshi hari ini, tak sekali pun.
He's not the type to ditch,
Dia bukan tipe yang suka kabur,
so I'm sure he has a compelling reason.
pasti ada alasan yang mendesak.
Hello?
Halo?
What? You're missing one, too?
Apa? Kau juga kehilangan satu?
Sorry, we've got to go.
Maaf, aku harus pergi.
TO THE NEON DISTRICT
DI DISTRIK NEON
It's raining outside, too. I'm worried.
Di luar juga hujan. Aku cemas.
You have no idea either, Jack?
Kau juga tak tahu apa-apa, Jack?
Not at all. It doesn't look like he's been back here.
Tidak. Tampaknya dia belum kembali ke sini.
Kabu is dead!
Kabu mati!
Kabu?
Kabu?
The beetle Legoshi rescued.
Kumbang yang diselamatkan Legoshi.
Legoshi would get depressed about it.
Legoshi akan sedih tentang ini.
That's a bad sign.
Itu pertanda buruk.
Legoshi was giving him a lot of love.
Legoshi sangat menyayanginya.
Kabu.
Kabu.
You can walk quite a lot now.
Kini kau bisa banyak berjalan.
I'm glad he's gotten better.
Aku senang dia membaik.
He owes you one.
Dia berutang budi padamu.
Do you... think so?
Begitu menurutmu?
I...
Aku...
How do I put it?
Bagaimana mengatakannya?
I'm just doing it to please myself.
Aku hanya melakukannya untuk menyenangkan diriku.
It might just be annoying for the receiving end.
Mungkin menyebalkan bagi yang menerimanya.
The receiving end?
Yang menerimanya?
An animal like me...
Hewan sepertiku,
can never close the distance with small, fragile creatures.
tak akan bisa dekat dengan makhluk kecil dan rentan.
Could it be...
Apakah itu karena,
that you're still distressed about that rabbit girl?
kau masih kesal soal gadis kelinci itu?
"You'll never understand this feeling of being a hair's breadth from death."
"Kau tak akan pernah memahami perasaan untuk hampir mati."
She's totally right.
Dia benar sekali.
As long as I'm a carnivore,
Selama aku karnivora,
I can never understand her.
aku tak akan bisa memahaminya.
-Legoshi. -Haru.
- Legoshi. - Haru.
Run away now. Hurry!
Lari sekarang. Cepat!
I can't do that.
Aku tak bisa begitu.
But if it's going to end without mutual understanding,
Jika aku akan mati tanpa saling memahami,
what's the purpose of being born as a wolf?
apa tujuannya dilahirkan sebagai serigala?
That might be what everyone's searching for, after all.
Mungkin itulah yang dicari semuanya.
Adults and children. Carnivores and herbivores. They're all struggling.
Dewasa dan anak. Karnivora dan herbivora. Semuanya mengalami kesulitan.
Species are decided the moment they're born,
Spesies diputuskan pada saat mereka lahir,
so they want a purpose they can accept.
jadi mereka ingin tujuan yang bisa diterima.
You're a tough one to chew on.
Kau sulit dikunyah.
This will be the end, kid.
Ini akan jadi akhir, Nak.
Yes, I agree.
Ya, aku setuju.
I've started to realize, Jack,
Aku mulai menyadari, Jack,
the purpose of being born a wolf.
tujuan dilahirkan sebagai serigala.
I probably shouldn't be showing this to you.
Aku mungkin tak boleh menunjukkan ini kepadamu.
I'm sorry, Haru.
Maaf, Haru.
There's nothing to be afraid of.
Tak perlu takut.
These nails are for you. These fangs are for you.
Kuku ini untukmu. Taring ini untukmu.
I'll be your beast.
Aku akan jadi hewan buasmu.
Do I look like a devil to you?
Apa aku tampak seperti iblis bagimu?
Haru. It's all right now.
Haru. Kini tak apa-apa.
You're free to decide.
Kau bebas memutuskan.
Would you run away with me?
Apa kau mau lari denganku?
Legoshi.
Legoshi.
Would you tame this gray wolf?
Apa kau mau menjinakkan serigala kelabu ini?
My body's shivering.
Tubuhku gemetar.
I'm glad.
Aku lega.
Really.
Sungguh.
Legoshi.
Legoshi.
I came this far wanting to be forgiven...
Aku datang sejauh ini ingin dimaafkan...
for the fact that I was born a carnivore.
karena aku terlahir sebagai karnivora.
That I'm in love with you.
Bahwa aku jatuh cinta kepadamu.
GOOD LUCK IN BATTLE
SEMOGA BERHASIL DALAM PERTEMPURAN
Did you do all this, Legoshi?
Kau melakukan semua ini, Legoshi?
No way.
Tak mungkin.
An old panda came with me here.
Panda tua datang bersamaku ke sini.
Walk straight.
Berjalanlah lurus.
Can you walk?
Kau bisa berjalan?
That kid.
Anak itu.
He deliberately missed my vital spot.
Dia sengaja luput mengenai titik vitalku.
This man will teach you something important for the last time.
Pria ini akan mengajarimu hal yang penting untuk terakhir kali.
A callow kindness...
Kebaikan anak muda,
can be deadly.
bisa mematikan.
I won't let you meddle with her ever again.
Aku tak biarkan kau ikut campur dengannya lagi.
Beg for your life now.
Memohonlah untuk nyawamu.
Do it right here, right now.
Lakukan di sini, sekarang juga.
Show me the face of you carnivores
Tunjukkan wajah kalian para karnivora
shivering in terror.
gemetar karena takut.
Cry your eyes out! Come on, plead for forgiveness!
Menangislah habis-habisan! Ayo, mohon ampun!
What a pity.
Sayang sekali.
I've got something to teach you, too.
Aku juga harus mengajarimu sesuatu.
There's no such thing as saving grace in this world.
Tak ada rahmat penyelamatan di dunia ini.
I'll dissolve into darkness.
Aku akan melebur dalam kegelapan.
Who are you?
Siapa kau?
Drop that gun!
Taruh senjatamu!
I'm done fighting against rotten adults.
Aku tak mau lagi melawan hewan dewasa busuk itu.
Lose all honor and pride, and let go of everything.
Hilangkan kehormatan dan martabat, dan lepaskan segalanya.
I'm number four. Item number four.
Aku nomor empat. Unit nomor empat.
I'm small and weak, but I can guarantee I'm tasty.
Aku kecil dan lemah, tetapi kujamin aku enak.
Don't leave anything other than the antlers.
Jangan tinggalkan apa pun kecuali tanduknya.
Devour gratefully.
Lahap dengan bersyukur.
STUDENT ID - NAME: MIZUCHI CLASSIFICATION: HARLEQUIN RABBIT
KARTU PELAJAR - NAMA MIZUCHI PENGGOLONGAN: KELINCI HARLEQUIN
Legoshi.
Legoshi.
Thank goodness. You haven't moved an inch, I thought you were dead.
Syukurlah. Kau tak bergerak sedikit pun, kukira kau sudah mati.
I'm totally alive.
Aku masih hidup.
I'm really...
Aku sungguh...
I'm really sorry, Legoshi.
Aku sungguh menyesal, Legoshi.
-Just for me-- -Haru.
- Hanya untukku... - Haru.
It's fine. I just--
Tak apa-apa. Aku hanya...
-Just to save me, you-- -I just...
- Hanya untuk menyelamatkanku, kau... - Aku hanya,
want to eat something.
ingin makan sesuatu.
Here, one big yakisoba with egg.
Ini, satu yakisoba besar dengan telur.
Looks delicious. You eat too, Haru.
Tampaknya lezat. Kau juga makan, Haru.
You look pretty beaten up, son.
Kau tampak lelah, Nak.
Eat a lot.
Makan yang banyak.
Thanks.
Terima kasih.
You're so prepared for a 17-year old,
Kau sangat siap untuk usia 17 tahun,
hiding money in your shoe for an emergency.
menyembunyikan uang di sepatumu untuk hal darurat.
My grandpa used to tell me to do that when I was small.
Kakekku biasa memberi tahu untuk lakukan itu saat aku kecil.
You were Grandpa's little boy?
Kau kesayangan Kakek?
Well...
Begini,
that was a long time ago,
itu sudah lama,
when I was a kid.
saat aku masih kecil.
Legoshi's and my life
Hidup Legoshi dan hidupku
are starting to mingle quietly.
mulai terjalin diam-diam.
The guy who saved me by staking his own life
Pria yang menyelamatkanku dengan mempertaruhkan nyawanya
is eating cheap yakisoba in front of me.
sedang makan yakisoba murah di depanku.
This vision could be my lifelong treasure.
Pandangan ini bisa menjadi hal yang bermakna bagiku seumur hidup.
That's why,
Itu sebabnya,
while this memory is beautiful...
selagi kenangan ini indah...
Let's get back by train once we're done eating.
Ayo kembali naik kereta setelah usai makan.
-Yeah. -What?
- Ya. - Apa?
You've missed the last train.
Kalian tertinggal kereta terakhir.
HUMIDITY IS STILL HIGH
KELEMBAPAN MASIH TINGGI
How much money do you have now?
Kini uangmu tinggal berapa?
About 4,500 yen.
Sekitar 4.500 yen.
I guess it won't let me end this that easily.
Kurasa tak akan berakhir semudah itu.
-Because... -Haru.
- Karena... - Haru.
Let's find lodging for the night.
Ayo cari penginapan untuk malam ini.
A summer's night can be very long.
Malam musim panas bisa sangat panjang.
All right. Legoshi.
Baiklah. Legoshi.
A total violation.
Pelanggaran total.
He committed a serious violation,
Dia melakukan pelanggaran serius,
staying out without permission.
tak pulang tanpa izin.
Your roommate is a true delinquent.
Teman sekamarmu berandal asli.
Weren't there any signs of this delinquency?
Apakah tak ada tanda kenakalannya?
Signs?
Tanda?
For example, showing great interest in a female, small animal student.
Misalnya, menunjukkan minat besar pada siswa hewan kecil betina.
NO RUNNING IN HALLWAY
JANGAN BERLARI DI LORONG
What are you talking about? That doesn't matter, does it?
Apa maksudmu? Itu tak penting, bukan?
Actually,
Sebenarnya,
it really does matter.
itu penting.
I've been notified that a female dwarf rabbit hasn't returned to her dorm.
Aku diberi tahu bahwa kelinci kerdil betina belum pulang ke asramanya.
And this.
Dan ini.
It's Legoshi's backpack delivered to the boy's dorm.
Ini ransel Legoshi yang dikirim ke asrama pemuda.
The problem is what's in his backpack.
Masalahnya, isi ransel ini.
RABBIT BEHAVIORS HOW TO BEFRIEND SMALL ANIMALS
PERILAKU KELINCI CARA BERTEMAN DENGAN HEWAN KECIL
They were in Legoshi's backpack?
Ini ada di ransel Legoshi?
There's no doubt!
Berarti tak diragukan lagi!
A male wolf and a female rabbit are away overnight without permission.
Serigala jantan dan kelinci betina menginap di luar tanpa izin.
If something goes wrong, it could be a serious problem.
Jika ada yang tak beres, bisa jadi masalah serius.
This is immoral...
Ini tidak bermoral...
Nah, he should be fine.
Tidak, dia akan baik-baik saja.
Legoshi. It says here "interspecies couples okay."
Legoshi. Tertulis di sini "pasangan antarspesies boleh."
Let's stay in this hotel.
Ayo menginap di hotel ini.
Haru.
Haru.
Isn't this...
Bukankah ini...
It can't be helped.
Kita tak bisa apa-apa lagi.
Business hotels are too expensive.
Hotel bisnis terlalu mahal.
Don't worry, you look old enough.
Jangan cemas, kau tampak cukup tua.
So, what do you say?
Jadi, bagaimana?
It's embarrassing standing here.
Memalukan berdiri di sini.
Actually...
Sebenarnya...
I'll just sleep outside.
Aku akan tidur di luar saja.
You stay here alone.
Kau menginap di sini sendiri.
Why?
Kenapa?
I mean...
Maksudku,
you'd been kidnapped by carnivores until just a while ago.
kau baru saja diculik karnivora.
And you're going to stay in the same room as me on that same night?
Kau akan sekamar denganku pada malam yang sama?
But you're the one who saved me.
Tetapi kau yang menyelamatkanku.
What are you scared of?
Kenapa kau takut?
You saved me from a bunch of lion yakuzas.
Kau menyelamatkanku dari gerombolan singa yakuza.
That's exactly why I'm scared.
Itu sebabnya aku takut.
I fought a really dangerous fight,
Aku berkelahi dalam pertarungan berbahaya,
saved a girl I like,
menyelamatkan gadis yang kusukai,
had dinner, and regained my energy.
makan malam, dan mendapat tenagaku lagi.
I hate to admit, but...
Aku benci mengakuinya, tetapi,
right now, I'm probably...
saat ini, aku mungkin
pretty much in a male mode.
sedang dalam mode jantan.
If we spend the night together in such a place,
Jika kita bermalam bersama di tempat ini,
and something happens...
dan sesuatu terjadi...
It'll be all right. You're Legoshi.
Tak apa-apa. Kau Legoshi.
Whatever you do, you can never be wrong tonight, Legoshi.
Apa pun tindakanmu, kau tak bisa salah malam ini, Legoshi.
You've accomplished something that great.
Kau telah mencapai hal yang hebat.
Isn't it going too fast?
Bukankah ini terlalu cepat?
Am I going straight to the rooftop?
Apa aku langsung ke atap?
There are so many floors left that I need to explore.
Begitu banyak lantai yang harus kujelajahi.
Impossible!
Mustahil!
But it was undoubtedly my actions today,
Tetapi, sudah pasti tindakanku hari ini,
that messed up this escalator.
yang merusak eskalator ini.
Wait, why an escalator?
Tunggu, kenapa eskalator?
I can't take this anymore! I'm confused!
Aku tak tahan lagi! Aku bingung!
I'm going to lower the AC.
Aku akan menurunkan suhu AC.
Do wolves have resistance to hot or cold?
Apa serigala tahan panas atau dingin?
If I had to choose,
Jika aku harus pilih,
cold, I guess.
dingin, kurasa.
Same as me.
Aku juga.
Dials at the headboard.
Tombol di kepala ranjang.
Mirrors all over the wall.
Cermin di dinding.
I kind of knew of all these,
Aku agak tahu semua ini,
but they really do exist.
tetapi ini memang ada.
Too bad, they don't have karaoke.
Sayang, tak ada karaoke.
You've been to a place like this before?
Kau pernah ke tempat seperti ini?
I have.
Pernah.
But I've never been this nervous.
Tetapi aku belum pernah segelisah ini.
Why don't you sit?
Kenapa kau tak duduk?
Sorry, that was a big rebound.
Maaf, lonjakannya besar.
I wonder how many of me you weigh.
Aku penasaran perlu aku berapa untuk imbangi beratmu.
It feels like you're bigger than when we first met.
Rasanya kau lebih besar dibanding pertemuan pertama kita.
Clothes!
Baju!
Maybe you should wash your clothes and hang them up.
Mungkin kau harus cuci bajumu dan menggantungnya.
I mean...
Maksudku,
you should wash your clothes.
kau harus cuci bajumu.
What?
Apa?
You heard me.
Kau mendengarku.
You can't ride the train in that bloodstained shirt.
Kau tak bisa naik kereta dengan baju bernoda darah.
Did I just attempt...
Apa aku baru mencoba,
to kiss her?
menciumnya?
Raise your arms. I'm taking it off.
Angkat tanganmu. Akan kubukakan.
Ever since I met her, I've changed a lot.
Sejak aku bertemu dia, aku banyak berubah.
Legoshi.
Legoshi.
I didn't know you were this wounded. Why?
Aku tak tahu lukamu separah ini. Kenapa?
Ever since I met you.
Sejak aku bertemu kau.
It was still cold that night.
Masih dingin malam itu.
A quiet night with only the sound of the fountain.
Malam yang sepi dengan hanya suara air mancur.
Legoshi.
Legoshi.
Everything about me has changed since that day.
Semua tentang diriku berubah sejak hari itu.
There's something I've been hiding from you this whole time.
Ada sesuatu yang kurahasiakan darimu selama ini.
The first time I met you...
Pertama kali aku bertemu kau,
wasn't at the rooftop garden.
bukan di taman di atap.
That monster...
Monster itu,
who attacked you behind the auditorium...
yang menyerangmu di belakang auditorium,
was me.
adalah aku.
I was seriously going to eat you.
Aku memang akan melahapmu.
I...
Aku...
Legoshi.
Legoshi.
This whole time...
Selama ini,
I pretended that I didn't know.
aku pura-pura tak tahu.
It's not like I've always been suspecting you.
Bukannya aku selalu mencurigaimu.
But there were a couple of occasions
Tetapi ada beberapa kesempatan
that made me think so.
yang membuatku berpikir begitu.
So I couldn't understand you even more.
Jadi, aku semakin tak memahamimu.
Were you going to eat me eventually,
Apa kau akhirnya akan melahapku,
or did you have other intentions?
atau punya niat lain?
Why were you nice to me?
Kenapa kau baik padaku?
Because it was fun being with you.
Karena asyik bersamamu.
Hey, Legoshi.
Hei, Legoshi.
Our true selves...
Diri kita yang sebenarnya,
are frozen in time in this position.
membeku dalam waktu dalam posisi ini.
From here on,
Sejak saat ini,
you lead.
kau yang memimpin.
Will you sleep,
Kau mau tidur,
or eat?
atau makan?
You decide.
Kau yang putuskan.
I can't, Haru.
Aku tak bisa, Haru.
Your heartbeat could make me bounce.
Detak jantungmu bisa membuatku melonjak.
This seems to be killing you more than the fight earlier.
Tampaknya ini lebih membunuhmu dibanding pertarungan tadi.
Of course.
Tentu.
You want me to choose?
Kau mau aku memilih?
You already know the answer, Haru.
Kau sudah tahu jawabannya, Haru.
I don't.
Aku tak tahu.
You decide, Legoshi.
Kau yang putuskan, Legoshi.
Sorry.
Maaf.
My hands are trembling.
Tanganku gemetar.
It's all right. Slowly.
Tak apa-apa. Pelan-pelan.
Wait. Is this okay?
Tunggu. Ini boleh?
She's so small.
Dia sangat kecil.
Her body's too small. Really.
Tubuhnya sangat kecil. Sungguh.
My hand can almost cover up her whole body.
Tanganku hampir bisa menutupi seluruh tubuhnya.
It's soft, but there's something hard inside.
Lembut, tetapi ada yang keras di dalam.
Are these ribs?
Apakah ini rusuk?
So these two mochi sort of things are...
Jadi, dua benda semacam mochi ini...
-Your nails... -Sorry.
- Kukumu... - Maaf.
It's fine.
Tak apa-apa.
Keep on going, Legoshi.
Teruskan, Legoshi.
You're being too nervous.
Kau terlalu gelisah.
Let's lie down.
Ayo berbaring.
Am I too heavy?
Apa aku terlalu berat?
No, it's fine.
Tidak apa-apa.
Calm down.
Tenanglah.
Don't hurt her. Don't scare her.
Jangan sakiti dia. Jangan takuti dia.
That's a voice I've never heard.
Suara itu belum pernah kudengar.
Haru.
Haru.
Legoshi.
Legoshi.
No way.
Tidak mungkin.
Legoshi, sorry.
Legoshi, maaf.
My body's moving by itself,
Tubuhku bergerak sendiri,
trying to get inside your mouth.
mencoba masuk ke dalam mulutmu.
This is...
Ini...
a reprimand from my rabbit genes...
teguran dari gen kelinciku...
telling me that loving each other...
mengatakan bahwa saling mencintai...
is a terrible mistake.
adalah kesalahan buruk.
Subtitle translation by Sayo Takada
Terjemahan subtitle oleh Mimi Larasati Bonnetto